{
    "date": "2011-12-21",
    "description": null,
    "draft": false,
    "id": 102,
    "image": null,
    "meta_title": null,
    "slug": "it-happens-dukh-staroi-shkoly",
    "tags": [
        "other"
    ],
    "title": "IT happens — Дух старой школы",
    "type": "post"
}


Я знаю, что такое олдскул.

Олдскул — это 32 КБ в роли предела памяти для программы.

Олдскул — это игры, где фантазия работает больше, чем видеокарта.

Олдскул — это куча неподписанных дискет, среди которых ты всегда находишь нужную.

Олдскул — это программирование всего и вся, ибо готовых аналогов не существует или они труднодоступны.

Олдскул — это охлаждение машины полуторалитровой бутылкой из-под пива со льдом, когда каждый час ты меняешь её на новую из морозильника.

Олдскул — это ручной апгрейд, когда комплектацию своей машины знаешь лучше, чем свои паспортные данные.

Олдскул — это взгляды со снисхождением на знакомых, посещающих компьютерные клубы.

Олдскул — это пять курсов программирования, на которых не узнаёшь ничего нового.

Олдскул — это работа в 14 лет, когда половина заказов отваливается после вопроса: «А сколько вам?».

Олдскул — это постоянная нехватка товарищей для конструктивной беседы.

Олдскул — это коллекция бумажных книг по программированию на весь шкаф.

Олдскул — это тот самый дорогой вам проект, который вы пишете уже с десяток лет.

Олдскул — это кучи знакомых, звонящих вам, стоит только чему-то случиться с их ПК.

Олдскул — это телевизор в роли монитора, когда последний сгорел.

Олдскул — это свой дистрибутив линукса.

Олдскул — это состояние души. Осознание того, что ты развивался вместе с индустрией. Что ты стоишь на передовой высоких технологий. Ты — форвард. Ты — айтишник.

Я рад своей судьбе.
