{
    "date": "2012-11-20",
    "description": null,
    "draft": false,
    "id": 61,
    "image": "/images/2015/03/roskomnadzor.jpg",
    "meta_title": null,
    "slug": "bolshoi-i-ghroznyi-politsieiskii-runieta",
    "tags": [
        "online"
    ],
    "title": "Большой и грозный полицейский рунета",
    "type": "post"
}


 Начинает набирать обороты, грозный инструмент закона - Роскомнадзор. Великий цензор рунета. По закону Роскомнадзор может без суда заблокировать любой сайт если на нем содержится какая либо противоправная информация. Как говориться идея хорошо, но реализация подкачала. Вариант с предварительной блокировкой сайта и лишь последующим разбирательством, вызывает, как минимум "легкое" недоумение. Под "банхаммером" уже успели побывать такие известные ресурсы как: Луркоморье, РуТреккер,  Либрусек, ВКонтакте и даже каким то образом Гугл. После блокирования сайта владельцу дается три дня на удаление противоправного контента. Если удаления не будет, видимо ресурс ждет суд и пожизненный бан. Интересно и то что под определенные статьи закона можно подписать очень много разных ресурсов, да даже Википедию если покопаться. Там где есть возможность генерации контента обычными пользователями, возникает возможность появления информации, за которую в последующем обязательно последует блокировка. А жесткая блокировка для крупных ресурсов несет за собой убытки, причем не малые. Да и сама блокировка по IP адресу в корне не верна, потому что на одном IP могут находиться очень много разных ресурсов. В общем закон и его реализация требует доработки. 
