{
    "date": "2012-12-18",
    "description": null,
    "draft": false,
    "id": 56,
    "image": "/images/2015/03/14704_461818160545454_365128918_n.jpg",
    "meta_title": null,
    "slug": "opiat-zima-v-kyrghyzstanie",
    "tags": [
        "offline"
    ],
    "title": "Опять зима в Кыргызстане!",
    "type": "post"
}


Каждая зима в Кыргызстане приходит, как говорится, неожиданно! По моим наблюдениям каждая следующая зима приносит все больше неожиданностей.
С каждым разом все чаще отключают электричество и газ, дольше нет отопления, больше происшествий и больше мерзнет народу.
Читая дизель-форум, удивляешься как же хреновее становится с каждым годом.
Активисты создали тему помощи всем замерзающим, носят горячее питье и еду. Подвозят уголь. ТЕМА
Как сообщает МТРК "Мир" на 18 декабря: "Бишкек останется без тепла еще неделю....От холодов в столице Кыргызстана за про шедшие выходные погибли 8 человек."
Из-за перебоев газоснабжения из соседних республик увеличилась нагрузка на электросети. Периодическое отключение электроэнергии в домах может достигать 7 часов и более.
Еще ТЭЦ затеяла переделку котлов под местный уголь, а не только Казахстанский. Этим обеспечив не полную нагрузку по обеспечению тепла населению. В общем ОПА!
Ну и в довершении Ала-Арча вышла из берегов и затопила несколько домов и чаcть Ошского базара. 
Для кого то, можно сказать, близится конец света!
 
Некоторые цитаты с дизеля:
 
Лёка: "Живем матросова+жигулевская, света нет еще с 9 утра. Вчера небыло всета 7 часов. У меня двое маленьких детей, один грудной,на смеси..все запасы горячей воды исчерпаны... даже нечем развести смесь.. посто ужас! Соорудила на улице костер, повесила чайник, кипячу воду...(когда дети спят)... страшно..."
 

dtrex: "Поотрубали все лишнее, даже обогреватель не трогаем, может хоть кому-то немного перепадет электроэнергии. Думаю многие поддержат и отрубят все лишнее, может нагрузка станет меньше."
