{
    "date": "2012-01-30",
    "description": null,
    "draft": false,
    "id": 91,
    "image": null,
    "meta_title": null,
    "slug": "pozitiv-2",
    "tags": [
        "other"
    ],
    "title": "Позитив #2",
    "type": "post"
}


    Башорг

    Yoshik: Я вдруг понял, что уже три года не пользовался CD-ROM'ом компьютера

    Новая поговорка от линуксоидов: Собрал Генту, да не ту.

    ForhaxeD: Я что-то поздно среагировал на SOPA и PIPA, эти законы означают, что я не смогу смотреть свое любимое порно в интернете и слушать музыку?
    SDSWanderer: Нет, несмотря на такие названия, эти законопроекты не имеют отношение к порно )
    Sterhel: А чего тогда все всполошились-то?

    xxx: похоже, запуск айтюнс приводит к проверке на вирусы, дефрагментации и вычислению факториала из миллиарда..

    Купил электронную сигарету, зарядка для нее усб - в какой-то момент ради интереса подключил ее в усб-дырку в телевизоре - работает. Подумал, что если бы 10 лет назад мне сказали, что я буду "заряжать сигарету от телевизора" я бы точно уверовал в космические корабли и дикий прогресс )

    Teron: миранда - это как линукс, только аська

 

    It happens

    Вот чудесно всё-таки в ISP работать. Пропала связь с оборудованием, размещённым в супермаркете — через него всякие банкоматы, терминалы на кассах, аптека по соседству ещё работают. Звоню выяснить.

    — День добрый, %ISPName% беспокоит. А у вас проблем никаких нету с интернетом или электропитанием?
    — Есть. Пожар. Горим, — отвечает работник супермаркета.
    — Извините, что отвлекаю…

 

    Анекдоты

    Лучше бы Прометей подарил людям не огонь, а свою бессмертную печень.

    Прежде, чем назвать женщину зайкой, подумай: хватит ли у тебя капусты и не подведёт ли морковка.
