{
    "date": "2012-01-25",
    "description": null,
    "draft": false,
    "id": 93,
    "image": null,
    "meta_title": null,
    "slug": "pozitiv",
    "tags": [
        "other"
    ],
    "title": "Позитив",
    "type": "post"
}


        Башорг

    Рассказ утром в офисе.
    - Вчера переводила бабушку одну старенькую через дорогу. Она ручкой дрожащей меня схватила под руку и говорит : "С той поры как меня здесь пару лет назад машина сбила насмерть, я боюсь дорогу одна переходить". Я похолодела вся. Хорошо, что ещё светло было.

    Диалог в Skype:
    ХХХ: привет, ты тут?
    YYY: тут, готов пообщаться
    XXX: голос?
    YYY: ГАВ!!!

    xxx: Пашка коробку вина принес. Ща пить пойдем в серверную. Вино админское. "Ласковые сети" называется :-D

    Ремонт в стиле "хай тэк" обычно переходит в стиль "хай так". И заканчивается стилем "хуй с ним".

    Сорвавшаяся с диеты девочка насмерть загрызла торт.


        АйтиХэппенс

    Был у меня в отделе толковый старлей. Дурака в свободное от службы время не валял, учился, осваивал «аглицкую мову», ходил на какие-то курсы, что-то там программировал. Молодец, в общем, потому локальной сетью в нашем здании и всеми компьютерными заморочками заведовал он. Встретил я его как-то в большом компьютерном магазине недалеко от Старой площади, хотел уже окликнуть и поздороваться — и тут он, подняв глаза на стеклянную витрину, увидел вожделённое цисковое железо.

    — Вот это сиськи! — восхищённо воскликнул старлей, совершенно не замечая, что творится по сторонам. А зря, потому что спиной к нему у той же витрины стояла невысокая, весьма статная девушка в лёгком платьице, которая, услышав возглас старлея, медленно повернулась к нему, открыв взору солидные округлости, багровая от возмущения столь скабрезным комплиментом, который, конечно же, приняла на свой счёт. С ходу оскорблённая девушка залепила бедному старлею крепкую пощёчину. От неожиданности тот грохнулся на мраморный пол, а на лице высветил такое недоумение и растерянность, что девушка расхохоталась и мгновенно сменила гнев на милость. Оказалась студенткой МГТУ им. Баумана и отъявленным линуксоидом.

    Венчались они через полгода. Свидетелем в загс был приглашён автор этого рассказа. Горжусь!
