{
    "date": "2012-01-20",
    "description": null,
    "draft": false,
    "id": 94,
    "image": null,
    "meta_title": null,
    "slug": "russkiie-v-massovom-poriadkie-pokidaiut-kirghiziiu",
    "tags": [
        "offline"
    ],
    "title": "Русские в массовом порядке покидают Киргизию",
    "type": "post"
}


По неофициальным данным, за год число русских в Киргизии уменьшилось с 420 тысяч до 370 тысяч. Если русские будут покидать страну такими же темпами, лет через 7-8 в «Кыргызстане» не останется ни одного русского.
Данные о массовом отъезде русских из этой среднеазиатской республики, опубликованные интернет-изданием «Белый Парус», выглядят вполне правдоподобными, отмечает «Росбалт». Особенно если учитывать массовый наплыв посетителей в посольство России в Бишкеке сразу после «второй киргизской революции» и массовые самозахваты земель и этнические погромы в селе Маевка.Таким образом, можно констатировать, что количество русских в республике за год сократилось на 10-11%.
 
Перечисляя националистические акции против некоренного населения, «Белый Парус» отмечает факты притеснения русских в Бишкеке, Канте, селах Тюп и Маркс (Иссык-Кульская обл.), Майское (Чуйская обл.) и поселке «Гидростроитель».
Например, в Иссык-Кульской области на русском православном кладбище неизвестными лицами были разрушены и повреждены более 30 надгробий, на которых были поломаны кресты и повалены памятники. Недавно произошло очередное нападение на православный храм святого равноапостольного князя Владимира.
 
Лозунг «Кыргызстан для кыргызов» становится все более популярным среди киргизской молодежи, которая считает, что все беды в стране происходят от этнических меньшинств. В начале декабря в Джалал-Абаде киргизской молодежью была избита русская женщина, вслед которой кричали: «Убирайся в свою Россию!». Схожий инцидент произошел недавно во время судебного процесса по апрельским событиям в Бишкеке. Группа киргизов, представлявших родственников потерпевших, устроила потасовку с русскими адвокатами, в адрес которых стали раздаваться угрозы и призывы «Русские, убирайтесь в Россию!». «Фергана.ру»утверждает, что одного из адвокатов, Любовь Иванову, несколько раз обозвали «русской свиньей».
 
Рост национализма активно подогревается киргизоязычной прессой и целым рядом политических партий и деятелей. На республиканском телевидении до сих пор выходит телепередача «Нукра-Кыргыз», что в переводе означает «Чистый киргиз». С националистических позиций выступают мэр Оша Мырзакматов, лидер набравшей на парламентских выборах наибольшее число голосов партии «Ата-Журт» Ташиев, вице-премьер Бекназаров и многие другие политики.
 
В последнее время стали раздаваться все более настойчивые призывы к повсеместному введению государственного языка. При этом по действующему киргизскому законодательству русский язык пока является официальным и наравне с киргизским может употребляться в делопроизводстве и работе органов государственной власти.
 
Русские пока еще составляют около 7% населения Киргизии, при том, что еще двадцать лет назад их число достигало 21%, а доля всего некоренного населения составляла около 1/3. Если численность русских и далее ежегодно будет сокращаться на 50 тысяч человек, через 7-8 лет из страны они могут уехать все поголовно.
PS: Вот и мы покидаем Кыргызстан.
